## 타입추론
- 스칼라는 기본적으로 타입추론 기능을 갖고 있기 때문에, 어떤 값을 사용할 때 그 값이 갖는 타입을 통해서 해당 값을 사용하는 다른 코드에서 타입을 표기하지 않더라도 사용한 값이 갖는 타입을 통해서 자동으로 어떤 타입인지 판단하는 기능을 제공한다.

### 타입추론이 잘못될 가능성
- 어떤 함수는 특정한 타입을 전제로 코드가 동작하는데, 만약 함수의 타입을 정하지 않으면 다른 타입의 값이 전달되어 예상 외의 동작이 이뤄지고 전달된 타입으로 인해 잘못된 타입으로 계산이 될 가능성이 있다. 이는 IDE의 정적분석 및 컴파일러에 의해 타입의 매칭이 잘못되는 부분을 확인할 수 있기 때문에 문제가 되는 부분을 알 수 있지만, 명확히 어떤 전제 조건에 대해 성립하는 로직을 정해 놓은 코드를 사용하는 경우, 미리 타입을 정하여 그에 맞게 코딩이 이뤄져야 한다.

### 타입 추적하기
- 타입 추론에 의존하는 코드를 작성하게 되면, 타입을 추론하는데 많은 시간이 소모될 수 있다. 

### 지역 타입 추론 (local type inference)
- 스칼라는 타입스크립트처럼 모든 대상의 타입을 추론하는 것은 아니다.
- 스칼라의 타입추론은 변수 타입 추론, 함수 반환 타입 추론, 익명(람다) 함수의 타입 추론, 제네릭 타입 추론, 컬렉션 타입 추론 등이 있다.

#### 변수 타입 추론
- 변수에 값이 할당된 경우 해당 타입으로 추론한다. 스칼라2에서는 변수가 하나의 타입을 가지므로, 변수에 타입을 지정하지 않아도 변수에 대입된 초기값의 타입을 통해서 어떤 타입을 갖는지 알 수 있다. (단, 스칼라3에서는 유니온 타입을 갖기 때문에 초기값 이외의 다른 타입을 갖는 경우가 있을 수 있으므로 유니온 타입의 변수를 만들고 싶은 경우에는 타입을 지정해 줘야 타입을 잘못 추론할 가능성을 최소화 할 수 있다.)

#### 함수 반환 타입 추론
- 함수 내부에서 사용한 코드를 통해서 반환되는 타입을 추론한다.
- 스칼라3에서는 유니온 타입을 지원한다. 반환 값을 몇 개의 타입이 지정된 유니온 타입이 아닌, Any 타입으로 잘못 두루뭉실하게 판별하는 경우가 생길 수도 있다.

#### 익명(람다) 함수의 타입 추론
- 익명 함수의 경우 일반적인 함수와 달리 파라메터의 타입을 생략할 수 있다. 
- 일반적인 함수는 파라메터의 타입을 반드시 정해 줘야 하지만, 람다 함수의 경우 함수에서 사용되는 코드에서 사용될 수 있는 타입을 확인하여 파라메터로 어떤 타입의 값이 전달되어야 하는지 반환 값으로 어떤 타입의 값이 반환되어야 하는지를 추론할 수 있다. 

#### 제네릭 타입 추론
- 제네릭은 타입 파라메터라고도 부른다. 제네릭 표기에 지정한 타입을 사용하여 지정한 타입으로 제한을 할 수 있다. 어떤 데이터 구조가 여러 타입으로 지정될 수 있을 때 제네릭을 사용하여 필요한 타입을 세팅하여 타입을 제한하는 방식으로 사용된다.
- 어떤 알고리즘 루틴이 제네릭에 의해 특정한 타입으로 제한이 되기 때문에, 해당 알고리즘, 루틴에 전달된 값이 갖는 타입에 알고리즘, 루틴의 결과로 얻는 타입도 자동으로 추론이 되도록 한다.

#### 컬렉션 타입 추론
- 컬렉션은 특정한 종류의 값을 여럿 가지고 있는 데이터 구조를 다룰 수 있는 기능을 제공한다. 코드를 사용할 때 특정한 종류의 대상에 값이 세팅이 되며 이 값은 컬렉션에서 정해진 방식으로 가공이 되므로 값의 타입을 추론할 수 있다.
